agora pessoal,
vamos falar da obrigatoriedade de uso da NFC
e da nossa nota fiscal do consumidor eletrônico.
Tá bom
pessoal a nota fiscal do consumidor eletrônica? Ela tem um forte viés assim.
Estadual, né? Um forte viés de dentro do Estado, né? Por quê?
Porque ela não dá suporte a operações interestaduais?
Então não tem um outro estado envolvido, né.
Então,
por esse motivo a obrigatoriedade de uso da nota fiscal do consumidor eletrônica,
ela é disposta meramente?
Em legislação estadual, Tá bom.
Então o documento com forte apelo estadual tá como
ele vale somente pelas operações internas ali na UE,
a UE F fica livre pra estabelecer a obrigatoriedade.
Então você deve consultar seu estado
pra saber se você é obrigado ou não a emitir a nota fiscal do consumidor eletrônica.
Tá, bom, Eu trouxe aqui pra vocês três. Excepcionalidades tá bom,
São Paulo.
Ele tem o sistema autenticado e transmissor de pontos fiscais conhecido como SAT,
né?
Então São Paulo tem o sat e por ter o Sat, né? É a nota fiscal eletrônica?
Ela tem uma utilização menor, mais restrita, né?
Em São Paulo, a nota fiscal do consumidor eletrônica. Ela pode ser usada? Tá.
Mas na contingência.
Ou seja, quando você não puder emitir a nota fiscal do consumidor eletrônica,
você tem que usar o site.
Então acaba que a empresa sempre tem que comprar o site, né?
Por algumas vezes ela prefere trabalhar somente com o site Tá,
Mas temos milhões de notas fiscais do consumidor
eletrônicas emitidas aqui no estado de São Paulo.
Tá bom!
Outra excepcionalidade é Santa Catarina. Tá que ela fez um paf, né?
Programa A eh autentica fiscal tá da s f, Tá?
Então Santa Catarina é a única unidade que trabalha com SAF, né?
E também por esse motivo, né? Ela tem uma utilização mais restrita.
A Santa Catarina foi o último dos Estados que
adotam a nota fiscal do consumidor eletrônico a aderir
a emissão desse documento Tá bom?
Então Santa Catarina também tem essa excepcionalidade, tá bom.
E também temos o estado do Ceará que ele tem lá o O C F. E cupom fiscal eletrônico.
Ele é muito parecido com o site de São Paulo, né?
Então,
ele tem muita semelhança com o site de São Paulo e
também ele pode ser usado a nota fiscal do consumidor eletrônica.
Se o C F e o cupom fiscal eletrônico estiver inoperante, ele é,
ao contrário de São Paulo, São Paulo, você pode usar a nota fiscal eletrônica,
mas se a nota fiscal eletrônica estiver inoperante, você usa o site lá no Ceará? Não.
Você vai usar o cupom fiscal eletrônico e, se ele estiver inoperante,
você usa a nota fiscal do consumidor eletrônica?
Tá, vocês viram que não tem nem muito a padronização, né?
A maioria do Estados seguem o mesmo padrão,
mas a gente pode ver que existem algumas diferenças.
Então,
vale a pena você consultar aí o portal de informação
da nota fiscal do consumidor eletrônica do seu estado,
pra verificar se você está ou não é obrigado a emitir o documento.
Tá bom,
Mas pessoal são tantas vantagens no uso do documento que vocês
vão ver que as empresas acabam optando por emitir o documento,
mesmo estando fora da obrigatoriedade.
Tá bom